-   [第一部：千里追兇](xm1-00.md)
    -   [離奇命案驚武林，丐幫幫主誓緝兇](xm1-01.md)
    -   [方珺深夜觀天象，教主出關問案情](xm1-02.md)
    -   [借酒行惡非君子，英雄無路亦常人](xm1-03.md)
    -   [春雞可殺不可辱，秋月敢愛不敢言](xm1-04.md)
    -   [英雄聚首論案情，互相猜忌沒頭緒](xm1-05.md)
    -   [黑水城孤身犯險，胡三刀細說原由](xm2-01.md)
    -   [毒蠍幫幾番雲變，卓亦凡一將功成](xm2-02.md)
    -   [萬毒煞神驚天地，千里沙海轉乾坤](xm2-03.md)
    -   [誤打誤撞表錯情，整裝待發上少林](xm1-06.md)
    -   [葉孤鴻以氣馭劍，孫秀薇情竇初開](xm1-07.md)
    -   [分甘同味樂無窮，路瀛海會面方珺](xm1-08.md)
    -   [白日夢難成白首，痴情人錯付痴心](xm2-04.md)
    -   [田北神作馬前卒，朱遠山打退堂鼓](xm1-09.md)
    -   [藍雷鳥以死相搏，吳常風再戰雙煞](xm1-09b.md)
    -   [葉孤鴻身陷險境，李秀芸挺身而出](xm1-10.md)
    -   [貴公子高談闊論，魔教主喬裝易容](xm1-11.md)
    -   [聞對話心如瘦月，入魔道掌作寒冰](xm2-05.md)
    -   [西夏王陵生死決，黃河之上險環生](xm2-06.md)
    -   [最難消受美人恩，玄空現身釋疑慮](xm1-12.md)
    -   [探少林兇手遇伏，孤鴻力拼降龍掌](xm1-13.md)
    -   [美中不足今方信，叩問世間情為何](xm1-14.md)
    -   [破疑團兇手現身，生巨變又墮霧中](xm1-15.md)
    -   [陶幫主鐵手無情，苗若霜訴說前因](xm1-16.md)
    -   [深山迷洞驚天變，玄空羞愧說因由](xm1-17.md)
-   [第二部：往事如煙](xm2-00.md)
    -   [往事並未如煙逝，冷玉何曾倩誰溫](xm2-07.md)
    -   [兩顆被刺傷的心，幽冥神掌初煉成](xm2-08.md)
    -   [司馬臨飛來橫禍，卓亦凡善惡到頭](xm2-09.md)
    -   [好夢由來容易醒，前塵往事不堪提](xm2-10.md)
    -   [青渭橋上恩怨了，葫蘆鎮裡日愁來](xm2-11.md)
    -   [傻人自有傻人福，高義常備高義心](xm2-12.md)
    -   [秋月不為火海退，春雞偏向虎山行](xm2-13.md)
    -   [臘月三十日（年三十晚）](xm2-14.md)



https://zhidao.baidu.com/question/1860651065331048627.html

https://baike.baidu.com/item/%E5%B7%B4%E4%B8%B9%E5%90%89%E6%9E%97%E6%B2%99%E6%BC%A0/762266?fr=aladdin


幽靈公主勸方珺不要插手， 煙霧彈（二次）

六枚

玄鐵令牌 - 無限寶石
黑隕鋼

二百年前某夜，天上忽然掉下一夥五彩隕石來。碰巧有一從西域來的鑄劍師經過，便用此石鑄造了一把寶劍，把剩下來的鑄造了這六枚令牌。此事乃本教機密，只有教主方能知道。這令牌可以指引咱們找到這柄寶劍的所在。有了這柄寶劍，便可以號令天下！

六枚令牌分別在方珺、方臘、波斯人

方珺被擒後，令牌落入陳劍南手上。  
六枚令牌感應到玄鐵劍就在附近。  
方珺、陳劍南合作尋找玄鐵劍所在  
陳劍南不聽手下的勸告，偏離回京路線。

玄鐵劍橫空出世  
最終落入葉孤鴻之手  
葉孤鴻最後奪得玄鐵劍  
方珺易容假扮？？？，帶着六枚令牌逃離  
孫秀薇？？？

獨孤鶴、獨孤雁、獨孤鴻  
葉孤鴻 - 獨孤鴻  
遼東雙煞 - 獨孤鶴、獨孤雁

葉孤鴻父親：“咱們乃是鮮卑族的後代。”  
效忠慕容氏。

