# 中圈套身陷重圍，勇方珺義正詞嚴

正月廿七日。

此時摩尼教正在黃山玉屏峰上召開全民大會。光明左使羅軍佐設下神壇，誠心禮拜。 接著向眾教徒宣講道："我知道你們心中還有很多疑慮，但光明之神會一直保佑我們。" 又道："這麼多年來，我們的教主一直對朝廷的迫害再三忍讓，但朝廷不但不知悔改，還步步進迫。“ 又道："我知道在我們當中便有不少朝廷派來的密探，一直窺視著我們的一舉一動！" 眾人此時四目張望，露出不安的神色。 羅軍佐走下神壇，一直走到人群中的奎金堂堂主狄瀟面前。狄瀟面如死灰。 旁邊的婁木堂堂主孫錫伯道："狄兄弟來了本教已經十多年，和孫某出生入死，為本教立了不少汗馬功勞。 屬下敢以性命擔保狄兄弟不是朝廷派來的密探！望左使調查清楚，切莫冤枉好人！" 羅軍佐道："我有沒有冤枉他，你搜一搜他身上便知道了。" 孫錫伯道："遵命！"轉身向狄瀟道："狄兄弟得罪了！" 狄瀟多年來身上一直藏著兩封密函，此時怕事情敗露，趁孫錫伯搜身之際，

便在此時，方珺雙手反綁被人押上峰來，放在懸崖邊上。方珺向下張望，下面便是萬丈深淵，不禁膽顫心寒。羅軍佐笑道："珺兒你知道我帶你來這裡為何？"方珺裝作若無其事道："奇怪我怎麼會知道左使帶我來這裡作甚？"暗中卻驚道："不可能的！難道他已經識破了我們的計劃？"

此時有一探子到來道："啟稟教主，方臘等人已經到了蓮花峰。火箭手已經埋伏在四周，只待他們進入秘道，便可萬箭齊發！"方珺暗道："糟了！果然是識破了我們的計劃！這秘道只有歷代教主才能知道的，他是如何得知曉的呢？難道是..."羅軍佐得意道："珺兒，你這聲東擊西之計早已被我識破。你爹爹想利用秘道來這裡偷襲，我豈能不知？老實告訴你，我早已將秘道內的聖物搬到別的地方去，如今這秘道裡面等着他們的，全是火藥！"又笑道："你是不是奇怪為何我會識破你們的計劃？你做夢也想不到出賣你們的人，便是護教法王朱京鵬你的朱叔叔罷！"羅軍佐氣定神閒，露出狡滑的微笑，回頭道："京鵬，你出來吧！"此時朱京鵬從一山石後面徐徐出來，向方珺道："珺兒，朝廷腐敗無能，百姓苦不堪言！咱們若不及時趁機起來反抗，只有坐以待斃！"

方珺道："朱叔叔，珺兒一向都聽從朱叔叔的話。但這次恕珺兒不能認同！"朱京鵬道："珺兒你年紀尚輕，有許多事情，你一時未能明白。等你長大成人自當會清楚。"方珺搖頭道："朱叔叔，珺兒年紀雖小，是非黑白卻能分辨。朝廷腐敗，只因奸臣當道。咱們一不打家劫舍，二不起兵作亂。只是要求'武林自決'。"

羅軍佐道："武林自決？你以為朝廷會讓咱們武林自決嗎？你真的是太天真太傻。他們只會步步進逼，寸步不讓！如今唯一的方法便是以暴易暴，推翻暴政，百姓方能安居樂業！"羅軍佐又道："你此刻臨崖勒馬，為時尚未晚！何苦如此固執？你看看這片壯麗的河山，他們只是一群貪婪的野獸，不配擁有這一片土地！他們所犯的罪行，最終將會受到審判！"

方珺嘆道："咱們不是朝廷的對手，以暴易暴，無疑是以卵擊石！"羅軍佐笑道："你看看我從秘道中找到什麽來？"羅軍佐拿出六枚令牌出來，方珺驚道："此乃本教聖物！"方珺見這六枚令牌乃玄鐵所鑄，上面刻有些奇怪的文字，羅軍佐問道："你知道這令牌到底是何來歷？"方珺道："不知道！"羅軍佐道："讓我來跟你說，二百年前某夜，天上忽然掉下一夥五彩隕石來。碰巧有一從西域來的鑄劍師經過，便用此石鑄造了一把寶劍，把剩下來的鑄造了這六枚令牌。此事乃本教機密，只有教主方能知道。這令牌可以指引咱們找到這柄寶劍的所在。有了這柄寶劍，便可以號令天下！"

羅軍佐道："你爹爹只是個膽小鬼！他的不堪等一會你便知道了！"又對朱京鵬道："傳令弓箭手點火！"

且說方臘等人連月來在蓮花峰附近挖掘地道，以為神不知鬼不覺。及至進入秘道，看見全是火藥，才知中計。西山法王白紋彪從秘道外進來急忙道："不好了！如今四處山頭都是火光。此地不宜久留，咱們快衝出去吧！"方臘急道："從哪個方向衝出去是好？"白紋彪一向對這個沒有主見的教主沒有好感，只對眾人道："我看西面火光最多，東面火光最少，咱們還是從東面衝出去為上！"北冥法王玄斌道："且慢，我記得西面有一棧道從對面山頭通往這山上來，是否？"白紋彪問道："是又如何？"玄斌答道："咱們何不利用這裡的火藥先把棧道炸了？起碼可以拖延他們一兩個時辰。"白紋彪喜道："此計甚妙！"轉念卻道："但誰去炸毀棧道是好？"眾人見問，不禁把目光投向小馬哥。小馬哥自知眾人之中自己的武功最低，逃生的機會是最低的，所以也是最佳的人選。看着眾人的目光，小馬哥不禁發抖起來，腦內一片空白。

