# 國師顯無上神功，金主作千金一諾

正月廿二

回說段正興從陶駿等手裡救出春雞，因想到玄空大師當初也是中了'幽冥神掌'但並未死去，說不定他有辦法能救活春雞，於是直奔少林寺求救。如今不知不覺已過了大半個個月...

此刻玄空正聚精會神替春雞療傷。段正興問少林寺方丈道："他如今情况怎样？"少林方丈嘆道："章施主只是一時保住性命而已，這幽冥神掌之毒，恕本寺無能為力。"段正興問道："當日玄空大師是如何得救的？"少林方丈見問，便面有難色，半晌才道："說來慚愧，玄空實非本寺所救，而是一位從吐蕃來的高僧。" 段正興暗驚道："此事傳揚開去，少林百年聲譽恐怕毀於一旦。"少林方丈接着道："當時這高僧已來了少林多月，初時每天只和敝寺的僧侶鑽研佛學。當日本寺上下束手無策之際，這高僧知道後便到來。老衲見他不會武功，便想婉拒了。豈料這高僧說，他原本是會武功的，二十多年多前在一枯井下武功才被人化去。"段正興不禁啊了一聲，暗道："這事父皇也曾提及。"少林方丈奇道："莫非小施主也知道此事？"段正興為怕節外生枝，忙道："不是，不是。後來如何了？"少林方丈便接着說...

"原來是吐蕃國師大駕光臨，恕老衲眼拙，怠慢了貴客。"少林方丈道。番僧微笑道："貧僧如今閒雲野鶴，沒有做國師久矣。"這番僧看過玄空後，便道："這幽冥神掌原本是來自一套正宗的武學，只是一念之差，走上了歪路。須想出一套剛柔並濟的內功心法方能克制它。"這番僧原本便是個絕頂聰明之人，幾天後來到眾人面前，從酒壺裡拿出一些酒來放在掌中然後運功，不久這酒便變成薄薄的冰塊。番僧道："這叫做'生死符'。"邊說邊用內力把冰塊打在自己體內，眾人無不駭然。番僧忍着痛道："貧僧是要以身試法，用新創的這套內功心法把它化解。"如是者反覆試驗了多日，最後終於把整套內功心法練成，玄空也因此才得以救回。

少林方丈慚愧道："國師二十多年前以無相神功獨挑少林未成，今日卻憑自創的神功克制'幽冥神掌'，從今以後少林再也不敢莽稱武林泰山北斗...只是這回少林上下輸得心服口服。"少林眾僧無不面帶慚愧之色。這番僧道："天下武功源自一家，貧僧這套內功也是集佛學、道學之所長罷了，方丈不必介懷。"又道："玄空大師雖已甦醒，但要徹底驅除體內的寒毒，還須自行修習此套內功心法方可。"

少林方丈嘆道："玄空雖然曾經修習此套內功心法，但要他完全默寫出來恐怕是不能了。"段正興忙問道："那麼這高僧如今在哪裡？"少林方丈道："這高僧後來便走了。他臨走前本是想把這套內功心法送給本寺，只是少林寺怎好意思再拿別人的無上神功？這高僧臨走前倒是送了本寺四卷梵文寫成的《楞伽經》。"段正興喜道："如今這四卷《楞伽經》還在？"少林方丈頓時略有所悟，但並未點破，只命人拿這四卷《楞伽經》來。段正興待眾人走後，果然在《楞伽經》的夾縫裡發現藏着一套內功心法。

三月初五。

且說少林寺內，大理國太子段正興雖然從《楞伽經》的夾縫中得到了能治療幽冥神掌的內功心法，但無奈春雞內傷太重，整天在迷迷糊糊之間，根本無法自行修煉。如果不是玄空大師每天替他運功療傷，恐怕早已一命嗚呼。但畢竟玄空已經年紀老邁，段正興為了減輕他的負擔，也自行修習這套內功心法。然後將集得的內力用一陽指送至春雞體內。如是者替春雞療傷了近兩個月，不知不覺間竟把家傳絕學一陽指提升到另一境界。

這日寺內忽然來了一班武功高強的人，少林方丈不敢怠慢，親自出迎。段正興探頭偷看，見其中二人竟是遼東雙煞！段正興暗道："他們來少林寺所為何事？"於是留心他們的對話。只見右煞拱手微笑道："實不相瞞，咱們這次專程來到少林，是希望問貴寺借一樣東西。"方丈問道："不知施主要借甚麼東西？"右煞把三個字逐一逐一說出來："易--筋--經！"少林上下立時交頭接耳。方丈道："《易筋經》乃本派絕學，不得借與外人，還望施主見諒！"左煞怒道："好不識抬舉！"同時揮舞手上的關刀，向方丈進攻。方丈早已聽聞遼東雙煞的厲害，於是一出招便使出凌厲的'大金剛拳'。左煞雖有神功護體，但仍無法抵擋'大金剛拳'的衝擊波。右煞見左煞處於下風，於是也拔出短劍加入戰團。二人一剛一柔，方丈只得用'降魔襌杖'抵禦。正酣鬥間，忽有一劍氣從後激射而來，把右煞的短劍震出丈外。

原來段正興見方丈處於下風，情急之下使出一陽指。與此同時，見雙煞身後的金國使者亦大聲喝道："停...手！"由於金國使者不懂漢話，情急之下只能說出'停手'兩個字。雙煞立時聽命退下。金國使者又向方丈賠禮道："得...罪...了。"雙煞道："今日得見少林派的武學，果然名不虛傳！"又向段正興笑道："這位使'一陽指'的，莫非便是大理的段太子？"段正興答道："小王正是！"少林上下立時無不驚嘆原來大理國的太子已來了少林多時。金國使者大笑道："好...功...夫！"段正興亦笑道："今日能得見金國大王一面，小王三生有幸！"金國使者先是一怔，然後呵呵大笑道："你...怎...知...是本王？"段正興道："遼東雙煞向來獨來獨往，自視甚高，尋常使者又怎可能讓他們言聽計從？"少林上下聽到金主完顏阿骨打竟然親自來到少林，不禁打起精神來，嚴陣以待。

完顏阿骨打，五年前遼帝見女真各族無不歸附於他，於是便在一次狩獵大會中故意下令要他跳舞娛賓，旨在一挫他的銳氣。豈料此人桀敖不馴，不聽號令，回去後便自立為帝。遼國三番四次出兵，竟被他打得一敗塗地。

阿骨打在翻譯官耳邊說了幾句，翻譯官道："咱們此次到來，別無他意，只是想借《易筋經》一用，他日定當奉還。"又道："大王有一重要之物，可作交換。"方丈問道："甚麼重要之物？"翻譯官答道："大王的一個承諾！"段正興奇道："甚麼承諾？"阿骨打向各人橫掃了一眼，翻譯官答道："大王承諾他日蕩平中原，保證不動你少林一分一毫！"少林眾僧立時紛紛道："妄想！""大言不慚！""做夢！"

