# 秀薇留書別至愛，丹鳳軟語慰痴郎

正月二十日

葉孤鴻猶在睡夢之中便給白鵰吵醒了，便道："小鵰兒今天為甚麼那麼頑皮了？" 白鵰只不斷地叫醒他，葉孤鴻忽然醒覺，暗驚道："糟了！昨夜酒菜裡給人下了蒙汗藥！秀薇她----"轉身發現孫秀薇不在身旁，便直跳起來。葉孤鴻正擔心孫秀薇安危之際，見桌上多了一封信，信封面上寫著'秀薇留字'四個大字，便連忙打開信封來看。葉孤鴻見信封內有一縷青絲、一根齊根拗下來的指甲、半條當日他送給孫秀薇的錦帕、和一張字條。葉孤鴻連忙打開字條，只見裡面寫著：

> "葉大哥，當你看到這封字條的時候，相信秀薇已經離開很遠了。原諒我的不辭而別，原諒我的任性，原諒我選擇了離開。葉大哥我真的捨不得你！是真的！但這幾天我想得很清楚了，我留在葉大哥身邊，只會妨礙葉大哥的前程，這是我最不願意看到的。與其日後大家都痛苦，倒不如趁此刻給彼此留下一個美好的回憶，不是更好麼？你說是不是？我拿了你給送給我的半條錦帕，每當我思念葉大哥的時候，便可以拿出看。請不用擔心我，我找方珺姑娘去了，她的處境十分危險，所以我一定要去幫助她的。請不要為我難過，我會在遠方祝福你的，珍重。"

葉孤鴻整個人頓時崩潰了，不斷在想："為甚麼？你為甚麼那麼傻？沒了你，我活著還有甚麼意思？"又想道："不，我一定要找她回來！"又對白鵰道："秀薇一定是從水路南下找方姑娘的，我們馬上到渡頭找她。"於是帶著白鵰策馬直奔到各個渡頭。找了半天都不見孫秀薇的踪影，葉孤鴻正感到絕望之際，忽見白鵰飛到一船上空不斷盤旋。葉孤鴻果然遠遠的見孫秀薇在一船上，便大聲叫道："秀薇，不要走！"孫秀薇忽然聽到有人在叫她，回頭一看，見葉孤鴻在岸邊，驚喜交集，便大聲叫道："葉大哥，保重了！"葉孤鴻暗道："秀薇，只要你願意，葉大哥跟你一起走！"正想用輕功跳到船上之際，便聽到孫秀薇喊道："回去吧！"葉孤鴻又遲疑了一會。孫秀薇也在想是不是該跳到水裡去，彼此都下不定決心。就這樣，船已經走遠了。便在此時，白鵰飛到船上來。孫秀薇道："你回去吧，我要到很遠的地方，不能帶著你。"白鵰始終不捨離去，孫秀薇只好道："好吧，好吧。我帶著你便是了。"

葉孤鴻目送孫秀薇的船遠去，眼淚不禁澘然而下。就在不遠處有二人一直注視著他，其中一人便是姑蘇慕容家的包大姐，另一人是一年輕女子。包大姐對這年輕女子道："人世間最痛苦的事莫過於'愛別離'，情越深，受之苦更切！所以我常對小姐說，切記不要付出任何感情。"原來這年輕女子便是姑蘇慕容家的慕容丹鳳。慕容丹鳳觸景傷情，只記得小時候母親如何對父親一往情深。縱使父親已經瘋瘋癲癲，母親仍然是不離不棄。慕容丹鳳答道："謹遵姊姊教誨。"心裡卻想道："一個人能夠全心全意去愛另一個人，其實...是一種幸福...即使最終不能在一起。"

翌日

"小姐，醒了，他終於醒來了！"包大姐對慕容丹鳳說道。葉孤鴻張開雙眼，發現自己睡在一個陌生的地方，便道："我怎麼會在這裡？"包大姐道："昨夜你醉倒在大街上，是我家小姐命我帶你回來的。"葉孤鴻道："怎麼我一點也想不起來？啊，我的頭好痛！"包大姐惱道："你在大街上不斷喊著'秀薇'二字，也不怕旁人恥笑。" 葉孤鴻一想到孫秀薇已經離開了自己，不禁便傷心欲絕。包大姐道："葉公子正在競逐武林盟主之位，如果給競爭對手知道，他們一定會拿此事大做文章。"葉孤鴻悲道："沒有了秀薇，我這武林盟主還有甚麼意思？"包大姐惱道："真是扶不起的阿斗！竟然為了一個女子，斷送大好的前程！"慕容丹鳳道："姊姊你暫且退下，等我好好勸葉公子。"包大姐道："是，小姐。"包大姐走後，慕容丹鳳便對葉孤鴻道："孫姑娘只是暫時離開罷了。有一天她回來的時候看到公子此刻的模樣，豈不是會很失望？"葉孤鴻覺得此話有理，便道："慕容姑娘說的是，是在下一時糊塗了。我要好好活著，等秀薇回來。"慕容丹鳳喜道："公子想通了便好。我已經命人通知丐幫的人來接你，葉公子好生在此休息。"葉孤鴻道："多謝慕容姑娘，在下感激不盡！"

那邊廂陶駿一接到消息，便和朱遠山長老星夜趕赴洛陽。陶駿心下盤算道："武林盟主之位，除了要武功高強之外，更重要的是才德兼備。假若葉孤鴻不能當此重任，我只好勉為其難，出來角逐。但是如今距離推舉日期已經時日無多了，我臨時上陣恐怕勝算不大。還是盡快看看葉孤鴻的情況，再作打算吧。"陶駿來到湖邊慕容家的煙雨樓，見亭台樓閣不過是尋常人家，不禁大為失望。朱遠山長老低聲對陶駿道："素聞姑蘇慕容氏世家顯赫，看來已今非昔比。"不久包大姐便出迎道："原來是丐幫幫主駕臨，有失遠迎，萬望恕罪。"陶駿道："客氣、客氣。"包大姐笑道："請隨我前來。"包大姐帶著陶駿來到內堂，然後開動牆上的機關，突然地上有石門打開。原來這煙雨樓下面還有一地下行宮！陶駿和朱遠山走過長長的地下通道後，見這地下行宮金碧輝煌，與皇宮無異，不禁大為驚嘆。

陶駿來到一大廳上，便問葉孤鴻的情況。包大姐笑道："葉公子在大街上醉酒鬧事，幸好及時被我家小姐發現帶他到來這裡。如今距離推舉武林盟主之期不遠了，此事若然傳揚開去，恐怕便壞了大事。"陶駿不知對方是敵是友，只說道："未知賢弟如今在何，可否帶他出來一見？"包大姐道："不用心急，我家小姐正在開解葉少俠，希望他能重回到正軌之上。"良久慕容丹鳳和葉孤鴻一起從內堂出來。葉孤鴻一見到陶駿便道："大哥！弟弟連累大哥擔心了！"陶駿喜道："賢弟沒事便好了！"葉孤鴻道："多得慕容姑娘的提點，弟弟從今洗心革面，重新振作做人！"陶駿聽了這話對慕容丹鳳另眼相看。慕容丹鳳道："葉公子俠義心腸，和遼東雙煞一役舉世皆知。小女子只是略盡綿力，盼葉公子能度過此難關而已。"陶駿喜道："還請慕容姑娘日後多多幫忙。滴水之恩，我倆兄弟定當湧泉相報！"包大姐道："到時不要忘了我們便好了。"陶駿暗想道："莫非這次因禍得福？以姑蘇慕容家的財力和聲望，這武林盟主之位定然手到拿來。"慕容丹鳳道："既然幫主大駕光臨，何不在寒舍小住幾天？"陶駿道："呵呵，那便恭敬不如從命了！"

回說孫秀薇。此刻孫秀薇已在路上，忽然遇見了師父姜華。姜華道："快跟為師回去！"孫秀薇道："徒兒正要去幫助方姑娘！"姜華道："不可，此行十分兇險。今天不管你同不同意，為師綁也要綁你回去！"同時拔出佩劍。這時白鵰飛下來阻止。姜華道："畜牲不得放肆！"一劍刺向白鵰。孫秀薇只好用劍刺向姜華。這一招旨在圍魏救趙，姜華只好回劍，此時才發現原來孫秀薇這一招只是虛招，孫秀薇轉身卻用劍擋住白鵰的去路。這一招連消帶打，乾淨利落。姜華不怒反喜禁，暗道："她初次踏足江湖，劍法竟如此進步神速，必定是得到高人的指點。"姜華道："我得到可靠的消息，朝廷已暗中派出一支精兵，不管方臘和羅軍佐誰勝誰負，他們面對的只有是死亡！"孫秀薇急道："如此說來徒兒更是要去通知他們防範。"孫秀薇見前面有一森林，只好走了進去躲避。

